[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[쇠 파이프 끄는 소리]
[민주의 힘겨워하는 숨소리]
너 오늘 뒤졌어
(무성) 잘 가
[커튼 세게 젖히는 소리]
[민주의 힘겨워하는 신음]
[무성의 한숨]
[쇠 파이프 떨어뜨리는 소리]
[힘겨워하는 숨소리]
여긴 또 어떻게 알고 왔대?
왜 왔냐?
[안도하는 숨소리]
[힘겨워하는 숨소리]
[건우의 힘주는 소리]
[퍽 차는 소리]
[포피와 건우의 힘주는 소리]
[건우의 힘주는 소리]
[포피의 아파하는 탄성]
[건우의 열받은 신음]
[포피의 힘주는 소리]
[건우의 당황한 탄성]
[건우와 포피의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[건우의 분한 숨소리]
[포피의 기합]
[건우의 힘주는 소리]
[건우의 버티는 신음]
[포피와 건우의 힘주는 소리]
[퍽 차는 소리]
[포피의 아파하는 탄성]
[건우와 포피의 힘주는 소리]
[포피의 버티는 신음]
[퍽 차는 소리]
[포피의 아파하는 탄성]
[날카로운 효과음]
[칼 휘두르는 소리]
[건우의 다급한 숨소리]
[건우의 힘주는 소리]
[날카로운 효과음]
[푹 찌르는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[고통스러워하는 탄성]
[포피의 꽉 힘주는 소리]
(무성) 그렇지
[긴장감 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[기합]
[건우의 힘주는 소리]
[칼 나뒹구는 소리]
[퍽 차는 소리]
[건우의 힘주는 소리]
[포피의 거친 숨소리]
[아파하는 탄성]
[거친 숨소리]
[건우의 열받은 신음]
[퍽 치는 소리]
[분한 숨소리]
[퍽 차는 소리]
[건우의 힘주는 소리]
[포피와 건우의 버티는 신음]
[포피의 아파하는 신음]
[포피의 기합]
[건우의 놀란 탄성]
[건우의 아파하는 탄성]
[포피의 꽉 힘주는 소리]
[꽉 힘주는 소리]
[건우와 포피의 꽉 버티는 신음]
[우당탕하는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[포피의 꽉 힘주는 소리]
[건우와 포피의 힘주는 소리]
[포피와 건우의 버티는 신음]
[포피의 버티는 신음]
[건우의 꽉 힘주는 소리]
[포피의 힘겨워하는 신음]
[건우의 꽉 힘주는 신음]
[건우의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[힘없이 쓰러지는 소리]
[지친 숨소리]
[옅은 한숨]
(민주) 차건우!
[깡 내려치는 소리]
[민주의 놀란 숨소리]
[건우의 힘이 빠지는 숨소리]
[깡 내려치는 소리]
[민주의 비명]
[건우의 힘겨워하는 숨소리]
[민주의 놀란 숨소리]
[깡 내려치는 소리]
[민주의 절망하는 숨소리]
(무성) [거칠게 숨 쉬며] 아, 새끼...
일어나
일어나, 이 새끼야!
[거친 숨소리]
너도 잘 가라
[철컥 장전하는 소리]
[흥미로운 음악]
[쇠 파이프 떨어뜨리는 소리]
[털썩 주저앉는 소리]
죗값은 치러야지
[안도하는 숨소리]
[코웃음 치며] 너도 짭새냐?
[무성의 열받은 신음]
[퍽 치는 소리]
[무성의 아파하는 탄성]
[퍽 차는 소리]
[무성의 힘겨워하는 신음]
이건 죄 없는 여성 괴롭힌 죄
[퍽 치는 소리]
[무성의 아파하는 탄성]
[무성의 힘겨워하는 신음]
이건 우리 장 대리 괴롭힌 죄
[퍽 치는 소리]
[무성의 힘없는 숨소리]
이건 경찰을 기만한 죄
[퍽 치는 소리]
[무성의 아파하는 탄성]
[힘겨워하는 신음]
그리고 이건 그냥 개인적인 거야
[퍽 올려치는 소리]
[쿠당 쓰러지는 소리]
[힘없는 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[아련한 음악]
[타이어 마찰음]
[저마다 자동차 문을 연다]
[저마다 자동차 문을 닫는다]
[무성의 짜증 섞인 숨소리]
[자동차 문 여는 소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[자동차 문 닫는 소리]
(대현) 몸은 괜찮나?
[무거운 음악]
제 걱정이 돼서
전화한 건 아니신 것 같고
본론부터 말씀하시죠
이무성, 우리 쪽에서
쭉 마크해 오던 친구였어
이번에도 장 팀장이 빨랐네?
(대현) 하긴 뭐, 누가 먼저 움직인 게
뭐가 중요해?
잡았다는 게 중요하지
어쨌든 이번에도 큰 도움 됐어
고마워
무슨 말씀이신지
이무성, 우리 쪽에서 데려가겠네
전에도 말씀드렸듯이
전 국장님 부하가 아닙니다
이무성을 데려가시려면
정식으로 절차 밟으시죠
정식 절차 밟았어
[종이 펼치는 소리]
(대현) 이제 이무성이
우리가 데려가도 되겠나?
고스트는 우리한테 맡겨
입에 맞지 않은 음식 먹으면은
배탈 나
설사한다고, 장 팀장
[웃으며] 수고해
[통화 종료음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[차분한 음악]
[엘리베이터 버튼음]
[라이터 뚜껑 여는 소리]
[라이터 뚜껑 닫는 소리]
(태인) 지금 무슨 말씀이십니까?
(대현) 자네 보고서 봤어
지난 3년간의 잠입수사에 대한 기록
아주 인상적이었어
자네의 그 경험과 인내심이 필요한데
제가 받아들일 거라고 생각하십니까?
잠은 잘 자나?
(대현) 밥은 잘 먹고?
여행이 길어지면
집이 낯설어
돌아갈 데가 있느냐는 중요하지 않아
중요한 건
돌아갈 마음이 있느냐는 거지
[라이터 뚜껑 닫는 소리]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[문 여는 소리]
(태평) 내 이 젊었을 때 이때가
나의 전성시대라고 할 수 있는...
(덕후) 어? 민 과장님
(태평) 민 과장아!
[태평의 웃음]
[등 두드리는 소리]
자, 자, 자리 주인이 나타났다, 드디어
[태평의 웃음]
(민주) 오랜만에 봬요
(태평) 자...
이야, 이제, 뭐
[태인의 힘주는 소리]
자리가 꽉 차 보인다 아이가, 응?
[민주와 덕후의 웃음]
[태평의 웃음]
변한 게 없지?
[수사5과 팀원들의 웃음]
- (팀원1) 주임님
- (태평) 어?
(팀원1) 밖에 누가 찾아오셨습니다
(태평) 씁, 어데서 오셨는교?
서울지검 박민영 검사입니다
[공무원증 내려놓는 소리]
검사요?
차건우 경장 안에 있죠?
(민영) 차건우 경장을
업무상 과실치상 혐의로
소환하러 왔습니다
[무거운 음악]
아니, 소, 소환이라니...
(태인) 소환장 확인부터 하겠습니다
[쓱 종이 빼는 소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
장 팀장아, 이 뭔 일이고?
제가 알아서 하겠습니다
그냥 데려가게 두세요
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[태평의 난감해하는 신음]
(태평) 장 팀장이 알아서 한댄다
- (건우) 갔다 올게요
- (태평) 그래
[덕후의 심란한 숨소리]
(민영) 차건우 경장의 행동
인간적으로 이해해요
동료에게 위해를 가한 범죄자를
그냥 두고 볼 순 없었겠죠
[건우의 꽉 힘주는 소리]
하지만 수사관으로선
용납할 수 없습니다
[건우의 힘주는 소리]
[포피의 힘겨워하는 신음]
더구나 처음이 아니라면...
심각한 문제죠
박성모, 기억하죠?
[쾅 부서지는 소리]
[성모의 힘겨워하는 신음]
(민영) 수사관으로서
업무 수행에 지장이 없다는 걸
소명하기 전엔
다시 수사에 투입되는 일은 없을 겁니다
(태인) 차건우 경장에 대한 조치만
철회해 주신다면
[잔 내려놓는 소리]
제안, 생각해 보겠습니다
(대현) 재밌네
먼저 움직인 건 검찰 쪽인데
국장님 제안과 검찰의 움직임이
우연히 겹쳐지는 거라고
생각하기 힘들어서요
[웃음]
제가 잘못 짚은 거라면 죄송합니다
우연히 겹치면
우연이 아닐 수도
(대현) 자네 동생이...
민태희
[의미심장한 음악]
지난 8년 동안 많이 힘들었을 게야
그 혹독한 위장 수사를 3년씩이나
버틴 이유도
그 여동생 때문이었겠지
한데
장 팀장 밑에서 그 고스트를 잡는 게
가능할까?
무슨 의미시죠?
(대현) 내 한 가지만 약속하지
자네가 우리 국정원에
새롭게 둥지를 틀고
우리와 힘을 합쳐서
고스트를 잡는다면은
자네에게 가장 먼저
그 고스트를 만날 수 있게 해 주지
(민영) 팀장님 팀을
수사5과라고 부른다면서요?
[무거운 음악]
도청과 미행, 잠입수사까지
도대체 누가
그렇게 법 위에 설 수 있죠?
저희는 법 위에 서 있는 게 아닙니다
법 위에 서려는 사람들을 잡기 위해 가끔씩
법의 테두리를 벗어날 뿐이죠
그게 문제예요
모든 공권력은 자신의 정체성과
한계를 명확히 규정하고 있습니다
(민영) 하지만 팀장님 팀은
규정도 한계도 없어요
원하는 게 뭡니까?
팀장님이 직접 차 경장의 과오에 대해
인정하고 책임진다면
더 이상 차 경장과
다른 팀원들에 대해선
문제 삼지 않겠습니다
[휴대전화 진동음]
네, 부장님
(부장검사) 박 검사
일선에서 뛰는 경찰하고
이런 그림 안 좋은 거 알잖아
장 팀장 팀이 경찰청장 직속이라는 거
처음부터 알고 있었습니다
반응이 제법 빠르네요?
야, 박민영
(부장검사) 내가 지금 외압에
네 사건, 눌러버렸다 이거야?
당연히 아니죠
그러니까 자료 보강해서
다시 올리겠습니다
[무거운 음악]
[부장검사의 못마땅한 신음]
(일한) 고맙습니다
제가 크게 신세 한 번 졌습니다
조만간 저녁 같이 하시죠
네
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
[한숨 쉬며] 급한 불은 껐지만
불씨까지 잡은 건 아니야
상대는 현직 검사야
박민영 검사가 의지를 갖고
덤벼든다면
막는 데도 한계가 있어
지금부턴
제가 알아서 처리하도록 하겠습니다
[컵 내려놓는 소리]
[의미심장한 음악]
(민영) 장무원 팀장에 대해
저한테 제보하신 이유가 뭐죠?
[카메라 셔터음]
특별한 이유 없습니다
그저 법질서를 진보하는
박 검사님 신념에
공감했을 뿐이죠
전해 드린 자료만으론 부족할 거예요
걱정하지 마세요
지금 다른 증거를 찾고 있으니까
그럴 필요 없습니다
결과만큼 절차도 중요해요
이제 장 팀장은
제 방식대로 처리하겠습니다
오늘은 이 말 하러 나왔어요, 그럼
[의미심장한 음악-계속]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 문 여닫는 소리]
[광현의 한숨]
표정이 안 좋네?
(광현) 팀장님 만나서, 뭐
좋았던 일이 하나라도 있었어야죠
오늘은 또 무슨 일인데요?
3년 전에 부탁했던 일
기억해?
(광현) 3년 전이면, 보자...
큰 걸로 10장 빨래 돌렸던 거
말씀하시는 거죠?
기억에서 지우라고 했을 텐데
[당황한 웃음]
[웃으며] 아, 아, 당연히 지웠죠
지금은 팀장님이 물어보니까
대답한 거고요
걱정 마세요
자크 확실히 채울게요
그때 자료 남아있어?
[헛웃음]
아, 무슨 말씀하시는 거예요?
(광현) 아, 제가 왜 그걸 갖고 있어요?
일 끝나고 다 드렸잖아요
사본은?
(광현) 아휴, 참...
없어요, 없어!
좋아
그 말 믿는다
내려
[자동차 문 여는 소리]
[광현의 한숨]
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[옅은 한숨]
[자동차 시동음]
[진지한 음악]
(태인) 팀장님 예상대로
박민영 검사한테
우리 측 정보를 제보한 건
국정원입니다
쫀쫀한 놈들
아, 우리 때문에 자존심 기스 간 거
만회하겠다, 이기가?
씁, 국정원이 박 검사를 이용해서
우리를 견제하려고 하는 건
이해가 돼요
(민주) 아, 근데 박 검사는 왜요?
왜 저들의 오더대로 움직이는 거죠?
(무원) 박민영 검사는 오더대로
움직이는 사람이 아니야
박 검사를 움직일 수 있는 건
오직 자신만의 신념뿐이야
박 검사 기준에서 볼 때
우리 수사5과는
범죄자를 잡기 위해 탈법을 일삼는
또 다른 범죄 집단에 불과해
(태인) 성가시게 됐네요
신념대로 움직인다면
쉽게 포기하지 않을 겁니다
앞에서 날아오는 돌이야
힘들겠지만 피할 순 있어
(덕후) [쩝 입소리를 내며] 무슨
방법이라도...
박 검사랑 사귀어 보자고
(무원) 우리가 어떤 팀인지
뭘 할 수 있는지 보여주자고
(태평) 상대는 현직 검사다
부담된다는 건 알아요
하지만 고스트를 잡기 위해
반드시 넘어야 될 산입니다
해 보죠
(무원) 박 검사가 담당했던 사건부터
시작하지
[태평이 쩝 입소리를 낸다]
[옅은 한숨]
이제 차 대리도 풀려났고
국정원 제안 거절하도록 해
아니요, 받아들이겠습니다
[볼펜 내려놓는 소리]
(태인) 어차피 목표는 같지 않습니까?
고스트를 체포하겠다는
최대현 국장
속을 알 수 없는 사람이야
(무원) 그 제안 공짜는 아닐 거야
그리고 거기로 옮길 경우...
민 과장도 알지?
또다시 우리 팀과는
표면적으로 연락을 끊어야겠죠
그래도 괜찮다는 거야?
팀장님이 그러셨죠?
박 검사는 앞에서 날아오는 돌이라고
(태인) 앞에서 날아오는 돌은
힘들지만 피할 수 있다고
문제는 등 뒤에서 날아오는 돌인데
[진지한 음악]
그거 제가 막겠습니다
국정원 움직임 파악해서
3년 만에 돌아왔어
(무원) 그런데 또다시
국정원의 첩자 노릇을 하겠다고?
3년 했는데
그 이상 못할 이유 없습니다
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
[뚜껑 내려놓는 소리]
(건우) 먹어봐요
[건우의 민망해하는 신음]
[어색하게 웃으며] 입에 맞을지 모르겠다
이상한데?
[의아해하며] 나는 괜찮은데
[피식 웃는다]
이상하잖아
네가 끓인 찌개가 맛있다는 게
[태인과 건우가 살짝 웃는다]
(건우) 뭐야...
(태인) 뭐, 내 얼굴에 뭐라도 묻었어?
아니요, 아무것도
왜? 오자마자 간다니까 서운해?
[심란한 심호흡]
(건우) 이것도 좀 더 먹어요
[그릇 내려놓는 소리]
형...
건우야
(태인) 내가 어디 있든
항상 너하고 함께다
[새 지저귀는 소리]
(민영) 음...
[연필 내려놓는 소리]
(민영) 연수, 그림 많이 늘었네?
(연수) 아니에요
누굴 그린 건데?
선생님 그린 거 맞지?
[살짝 웃는다]
연수가 남자 보는 눈이 있네?
(연수) 그건 제가
검사님보다 나을 걸요?
(민영) 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐?
[연수의 웃음]
[연수가 헐떡인다]
연수야
연수야, 괜찮아?
[어두운 음악]
선생님 모시고 올게!
[힘겨워하는 숨소리]
(연수) 걱정 마세요
[웃으며] 이제 괜찮아졌어요
(판사) 피고 이강준은
청각장애인 교육기관의 운영자로
장애 학생을
보호해야 할 책무가 있음에도
이를 망각하고
어린 학생을 성폭행한 점
엄벌에 처해 마땅하다
그러나 동종의 전과가 없으며
지역사회 발전에 크게 기여한 점
또한 피해자 박연수 양의 보호자
피고와 합의한 점을 감안해
다음과 같이 판결한다
[울리는 목소리로] 피고 이강준
징역 6개월에 집행유예 1년
[판사봉 치는 소리]
(어린 연수) 검사님
판결이 어떻게 됐어요?
말도 안 돼요, 어떻게 그럴 수 있어요?
(간병인) 심장이식 안 하면
1년 내 생존 확률이 50프로도 안 된대요
그런 큰 수술은
몸에도 무리가 많이 따를 텐데
[헐떡이는 소리]
[프린트 작동음]
(태평) 이야
역시 장 대리가 해 준 프린트는
완벽 프로페셔널하다
(민주) 기소권에 대한 승소율도
최고일뿐더러
금전 관계, 재무, 세금까지
뭐 하나 흠잡을 데가 없어요
2005년부터 매달 100만 원씩
정기적인 송금 기록이 있는데
'박연수'
[의미심장한 음악]
(건우) 가족인가?
박연수?
와? 아는 사람이가?
2005년 자영학원재단 이사장이
학생을 성폭행한 사건이 있었습니다
(무원) 그때 피해자 이름이 박연수
당시 나이 13살이었고요
[키보드 타자음]
[프로그램 가동음]
(덕후) 맞습니다
올해 나이 23살, 그 박연수가 맞아요
그럼 박민영 검사가
자신이 담당했던 사건의 피해자한테
10년 동안이나 후원을
해 왔다는 거네요?
아니, 아직도 그런 검사가 있었나?
이야, 이거 훈훈하네
(건우) 그 사건 가해자는요?
(덕후) 가해자 이강준은
집행유예로 풀려났습니다
[태평의 기가 찬 탄성]
(민주) 판결을 보면
이강준이 박연수의 부모와
합의를 본 점에서 정상참작 됐어요
그때까지만 해도
13세 이하 아동 성폭행은
부모와 합의를 보면
처벌을 면하는 게 가능했으니까요
이 사건 파보죠
[흥미진진한 음악]
(무원) 박 검사가 놓친 디테일은 없는지
자영학원 사건이랑
이강준 수사 시작하죠
근데 너무 오래된 사건 아닐까요?
10년 전 증거를 찾기가
좀 쉽진 않을 텐데요
길이 없으면 길을 만드는 게
우리 수사5과 스타일 아니야?
[태평이 살짝 웃는다]
[태평의 옅은 한숨]
[리모컨 조작음]
[자동차 잠금 작동음]
[광현의 한숨]
서울지검 박민영 검사입니다
(민영) 이광현 씨
당신, 이 바닥에서
꽤 유명한 돈세탁 업자시더군요?
[웃으며] 에이, 아니에요!
그거 다 헛소문이에요
좋아요
그러면 팩트만 확인하죠
(민영) 최근에
장무원 팀장 만난 적 있죠?
[의미심장한 음악]
장 팀장과는 예전부터 알고 지낸
친구 사이입니다
(광현) 아, 왜요?
저 같은 따라지 인생은
경찰 친구 있으면 안 됩니까?
(민영) 이거 당신 자산 현황이야
[툭툭 치며] 이거 말고도
호주에 있는
당신 가족 명의 부동산까지
죄 털어볼까?
[열쇠 돌리는 소리]
[금고 비밀번호 조작음]
[금고 비밀번호 작동음]
[열쇠 절그럭 소리]
[금고 잠금음]
(광현) 3년 전 장 팀장의 부탁으로
10억 원의 캐시를 빨래 돌렸어요
자금 세탁 과정을 적어둔 겁니다
[툭 치며] 장 팀장과의 관계는
납득한 걸로 하죠
아유, 아유, 감사합니다
[툭 내려놓으며] 체포해요
모든 자산, 현 시간부로 동결시키고
(광현) 아, 아이, 검사님
이건 약속이랑 다르잖아요!
전 범죄자와
약속도 거래도 하지 않습니다
아, 검사님, 검사님!
(수사관1) 3년 전 장 팀장의 지휘로
영등포 마약 조직을
일체 검거한 기록입니다
필로폰 15kg을 압수했습니다
(수사관2) 당시 일부 조직원들은
자신들이 필로폰 총 16kg을
가지고 있었다고 증언했습니다
[한숨]
필로폰 1kg이
체포 과정에서 사라졌다...
(수사관1) 그 정도면 10억
충분히 만들 수 있어요
장 팀장과 팀원들에 대한
미행과 감시는 중단하세요
(민영) 확실한 팩트를 쥔 이상
굳이 멀리 돌아갈 필요는 없죠
장 팀장이 누구에게 마약을
팔아넘겼는지
바이어를 찾는 데 수사력을 집중해요
(수사관1, 2) 예
[탁 내려놓는 소리]
(민주) 흥미로운 사실이 있어요
[흥미로운 음악]
피해자 박연수는 성폭행 당시
이강준이 비디오를 찍었다고
증언했어요
하지만 비디오테이프는
어디에서도 찾을 수가 없었고
채택할 수도 없었죠
(무원) 이미 박연수 부모와
합의를 본 상황이었어
이강준도 성폭행 혐의 사실을
인정했으니까
테이프를 찾는다 해도
상황은 변하지 않아
(민주) 아니요
중요한 건 날짜예요
박연수의 증언에 따르면
비디오테이프를 찍은 건 크리스마스이브
즉, 12월 24일
근데 박연수의 생일도 12월 24일
그러니까 이 테이프는
박연수가 13세가 된 날
범행을 저질렀다는 증거예요
[손가락 튕기는 소리]
13세 이상 아동의 성폭행은
합의와 상관없이 처벌 가능해
(태평) 좋아, 좋아
근데 그 테이프가 아직도 남아있겠나?
벌써 10년도 지났는데
버리지 못했을 겁니다
(건우) 이 녀석들에게 그 테이프는
일종의 트로피 같은 거니까
(태평) 그렇지
이 구대기는 똥물 벗어나지 못하니까
(덕후) 씁, 그럼 테이프를
찾으면 되겠네요
아주 간단한데요?
[민주의 한숨]
(민주) 근데
불법적으로 취득한 증거물은
법정에서 인정받지 못해
무조건 합법적으로
그 테이프를 입수해야만 돼요
장 대리 말이 맞아
이 일의 목적 자체를 잊지 말자고
(무원) 박 검사에게
우리 팀의 존재 이유를 설득하려면
반드시 합법적인 절차를 따라야 해
아, 근데 말이 쉽지
금마가 그렇게 중요한 테이프를
옜소 하고 내놓겠나?
굳이 합법적일 필요는 없죠
합법적으로 보이는 게 중요하지
시나리오는?
[흥미로운 음악-계속]
[강준이 숨을 내뱉는다]
[강준이 후 숨을 뱉는다]
[한숨]
[카메라 셔터음]
[강준의 헛기침]
[자동차 문 닫는 소리]
[카메라 내려놓는 소리]
(건우) 이강준, 지금 출발합니다
(무원) 장 대리, 준비해
[자동차 문 닫는 소리]
[강준의 한숨]
- (민주) 이강준 이사장님?
- (승균) 당신 뭐야?
잠깐 얘기 좀 할 수 있을까요?
[새 지저귀는 소리]
[승균의 옅은 헛기침]
[의미심장한 음악]
길게 얘기해도 괜찮아요, 아가씨
[어이없는 웃음]
아가씨가 아니라 경찰입니다
[헛웃음]
알았어요
아가씨
(민주) 이사장님한테 전하라면서
경찰서로 온 협박 편지입니다
혹시...
[강준의 한숨]
[툭툭 치며] 짐작 가는 사람이 있나요?
[언짢은 숨소리]
이강준 씨
(강준) 30년입니다
내가 교육계에 헌신한 지
올해로 꼭 30년
전 그저 성실한 교육자일 뿐입니다
누구에게도 원한을 살
그런 위인이 못 되죠
씁, 저희는 자영학원 사건 피해자와
관련된 사람이라고
그렇게 추측하고 있습니다만
이미 다 법원에서
시시비비를 가린 사건입니다
(강준) 그 일로
원한이 있을 만한 사람이
제 기억엔 없군요
[의미심장한 음악-계속]
(민주) 박연수, 기억하시죠?
기억... 하시죠?
물론 기억하고 있습니다
부끄러운 일이었죠
(민주) 잘못을 인정한단 말인가요?
(강준) [숨 들이켜며] 인정합니다
인정하고말고요
아무리 말 못 하는 불쌍한 애였어도
그렇게 작정하고 꼬리 치는
요사스러운 아이를
받아주는 게 아니었는데
[힘주는 소리]
'연수'
[헛웃으며] 맞아요
이름처럼 외모도 예쁘장했어요
순진한 얼굴로
또래 아이들뿐만 아니라
지도했던 교사들까지도
유혹했다고 들었습니다
물론 전부 나중에 들은 얘기지만
[손바닥 치며] 이강준 씨
법원의 판결은...
(강준) 결국 돈이 목적이었어요
그 아이도 가족도
말 못 하는 불쌍한 아이와
재단의 이사장인 저
[어이없는 웃음]
처음부터 기울어진 게임이었죠
질 수밖에 없는 재판이었어요
'성추행이다', '성폭행이다'
여론의 마녀사냥을 빌미 삼아
저를 겁박해
결국 거액을 뜯어냈죠
그 부부가 거액의 합의금을 두고
'지 거다', '내 거다', 다투다가
갈라섰다고 들었습니다
그 아이도
병으로 죽어간다고 하더군요
경찰은 이 편지를 보낸 사람이
협박에 그치지 않고
실행에 옮길 가능성이 크다고
판단하고 있어요
저 같은 선의의 피해자가
또 이런 불미스러운 일에
휘말려선 안 되죠
[웃으며] 꼭 빠른 시간 내에
검거 부탁드리겠습니다
죄를 지은 사람은 처벌을 받아야죠
[한숨]
안타깝네요
[강준의 힘주는 소리]
[의아해하는 숨소리]
좋은 재목인데
이끌어줄 아버지가 없었군요?
아가씨 말이에요
(강준) 내 밑에서 살았으면
내가 아주 예의 바르게
교육시켜 줬을 텐데
[웃으며] 안타깝군요
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
(대현) 나온 게 좀 있어?
(명식) 아직은...
취조 강도를 높여 보겠습니다
(대현) 내가 좀 봐도 되겠나?
(명식) 네?
아... 네
(대현) 인사들 해
[문 여는 소리]
[무거운 음악]
국정원 안보수사국 국장
최대현
그게 나야
예전엔 소문날 정도로
일 잘한다는 소리 들었어
근데 요즘엔
책상 앞에서 펜대만 굴리니까
감이 떨어져서
옛 감을 좀 되살려 보려고
네놈을 좀 상대해 볼까 하는데
나는 할 말 없습니다
말 안 해도 돼
네놈 목숨이 앞으로 어떻게 될지
알고만 있으라고
(대현) 난 네놈을 우리 국정원이 만든
증인 보호 프로그램에 넣을 거야
고스트를 잡는 데 협조한다는
조건으로 말이야
네놈이 우리 증인 보호 프로그램에
들어온 걸
고스트 쪽에서 알게 되면...
어떻게 될까?
정보는 지키는 게 어렵지
흘리는 건 일도 아니야
네놈 소재도 마찬가지고
[긴장한 숨소리]
네놈 목에 칼이 들어왔을 때
아무 말도 하지 않았다는 변명
그게 통할까?
(무성) 자, 잠깐, 잠깐만요
(대현) 잠깐
말
안 해도 된다니까
아니요, 얘기할게요
다, 다, 다 얘기하겠습니다, 예
[흥미로운 음악]
[무성의 긴장한 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
제가 아는 거는
돈을 준 사람 얼굴뿐입니다
[분위기 고조되는 음악]
[키보드 타자음]
[덕후의 만족해하는 신음]
[문 여는 소리]
[민주의 한숨]
[버럭하며] 야!
(민주) 너 사무실에서 음식 먹지 말랬지
(덕후) 죄송합니다
[민주의 한숨]
다음부터는 죽어도 사무실에서
음식 안 먹겠습니다
[민주의 한숨]
(태평) 와, 와?
거, 맛있다길래 내가 하나 시켜줬다
뭐, 밖에서 무슨 일 있었나?
[민주의 한숨]
(무원) [한숨 쉬며] 단서는 찾았어?
[흥미진진한 음악]
비디오 데크
거실에 비디오 데크가 있었어요
(덕후) 그럼 그, 그 비디오테이프가 있을
확률이 높겠네요?
이제 테이프를
이강준이 내놓게 만들기만 하면 돼
준비됐죠?
(태평) 준비됐다
(수사관1) 씁, 2012년
장 팀장의 통화 기록 내역입니다
[무거운 음악]
9월에만 총 다섯 차례 통화를 한
유동준이
현재로선 가장 유력한
바이어로 추정됩니다
A급 마약 사범으로 전과가 화려합니다
유동준 소재 확인됐어요?
(수사관2) 2012년 11월에
필리핀으로 출국했는데요
이게 좀 이상합니다
당시 A급 마약 사범으로
출국금지 상태였는데
11월에 일시적으로 해제됐습니다
(수사관1) 아무래도 장 팀장이
뒤처리를 위해 출국시킨 것 같습니다
유동준을 확보할 수 없다면
더 이상 수사는 무리입니다
국내에 남아있는 흔적을 찾아보죠
유동준이 장 팀장과 거래를 했다면
이광현처럼 만일을 위해
증거를 남겨놨을 수도 있어요
[공 치는 소리]
[유쾌한 음악]
(승균) 이사장님
(태평) 잠시 시간 좀 내주십시오
흥신소에서 날 왜 보자고 하는 거야?
(태평) 사람 목숨이 걸린 일입니다
목숨? 누구 목숨?
(태평) 저희가 찍은 사진입니다
이사장님의 일거수일투족을
조사해달라고 하더군요
아
아시다시피 저희 일은
비밀 보장이 생명입니다
걱정하는 마음에 보여드리긴 했지만
고객의 정보를 함부로
누설할 순 없지요
[장갑 내려놓는 소리]
[지폐 꺼내는 소리]
이사장님
저희가 돈 몇 푼 벌자고
이러는 거 아닙니다
전
진심으로 이사장님을 걱정하는 마음에
[한숨]
[태평이 쩝 입소리를 낸다]
정 그러시다면 성의로 받겠습니다
제가 이 일을 하면서
이놈 저놈 다 만나봤지만
이놈은 보는 순간 느낌이 팍 왔습니다
[경쾌한 음악]
'아, 이 자식은 조만간 사고 친다'
'사고'?
[태평이 숨을 들이켠다]
[한숨]
몸조심하십시오, 그럼
아, 이 사람...
아, 그냥 가면 어떡하나?
(강준) 그놈이 누군지
어딜 가야 잡을 수 있는지
얘길 해 줘야지!
사람 목숨이 걸렸다면서!
성의는 이만하면 됐고, 다음엔
제대로 된 흥정을 하시죠
(태평) 이사장님의 목숨값이 얼만지
깊이 생각해 보십시오, 그럼
(강준) 아니, 저...
(승균) [탁 잡으며] 이봐
[건우의 짜증 섞인 신음]
[퍽 치는 소리]
[승균의 힘겨워하는 신음]
[작게 콜록인다]
살고 싶으시면 경호원부터 바꾸시죠
[당황한 숨소리]
[시끌벅적한 음악이 흐른다]
(민주) 아유, 안 뻑뻑해요?
무슨 일이에요?
이사장님은 저쪽 안에 계시는데
(민주) 늘 혼자 이렇게 대충 때우세요?
(승균) 그럼 뭐, 제가 이사장님이랑
뭐, 겸상하겠습니까?
뭐, 오늘은 저랑 같이 겸상하시죠
(민주) 아유
따지고 보면 우리 일, 같은 일이잖아요
다른 사람 위해서
이 목숨 건다는 점에서는
[새 지저귀는 소리]
드시면서 들으세요
[뚜껑 내려놓는 소리]
아, 용의자를 조사해 봤는데
분노조절장애로
오랜 기간 동안 치료를 받아온
이 중증 정신질환자예요
[흥미로운 음악]
폭력 전과도 여러 건 있고
아... 솔직히
수사 기밀이라서
이런 말 하면 안 되는 건데...
아니, 걱정이 돼서요
그 사람이 며칠 전에
정글도를 구입했습니다
뭐, 아시죠?
영화 같은 데서 막 이만하게 나오는 막
워! 이러는 칼
아... 씁, 아니, 걱정이 돼 가지고
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(강준) 아이고
[강준의 목 가다듬는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
호텔로 가지
몸이나 좀 풀어야겠어
[목 가다듬는 소리]
협박꾼도 있는데
그냥 집에서 쉬시는 게...
(강준) 뭐?
아, 아닙니다
지금 바로 모시겠습니다
(수사관1) 유동준 명의의 대여 금고엔
아무것도 남아있지 않았습니다
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(수사관2) 검사님, 유동준이 동거했었던
내연녀 김주희 명의로 된
아파트를 찾았습니다
[서늘한 효과음]
수색영장 신청해요
[파지직 스파크 튀는 소리]
(승균) 어? 이거 뭐, 뭐야, 이거?
[흥미진진한 음악]
(강준) 어?
야, 야, 야, 야, 야!
이게 무슨 연기야, 이거!
- 차 세워, 차 세워!
- (승균) 아, 예...
(강준) [버럭하며] 빨리 세워!
[끼익 보닛 열리는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[덜컹하는 소리]
[툭 내려놓는 소리]
도대체 차 정비를 어떻게 한 거야!
차, 차 고장이 아닌 것 같습니다
(강준) 뭐야?
(승균) 그놈 짓인 것 같습니다
(강준) 응?
- 아, 뭐해, 빨리 사람 부르지 않고!
- (승균) 아, 아, 예
[강준의 기침]
[휴대전화 터치음]
[휴대전화 경보음]
[승균의 당황한 탄성]
전화가 안 되는데요?
무슨 소리야! 이런...
[달그락거리는 소리]
[달칵 누르는 소리]
[전파차단기 작동음]
[새 지저귀는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
(민주) [의자 끌며] 어... 피곤하네
[시끌벅적한 소리가 울린다]
드세요
[승균의 당황한 탄성]
(강준) 야, 야, 야, 야!
[휴대전화를 툭툭 친다]
[전파차단기 작동음]
(승균) [툭툭 치며] 안테나...
(강준) [짜증 내며] 아이씨!
[태평의 한숨]
전파차단기 범위가 얼마랬노?
(건우) 최대 50m입니다
[다가오는 발소리]
[징 울리는 효과음]
[보닛 닫는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
(승균) [기겁하며] 정글도다!
[철컥 잠그는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[강준의 비명]
[강준의 우는 소리]
[창문 툭 치는 소리]
[다가오는 발소리]
[징 울리는 효과음]
[보닛 닫는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
(승균) [기겁하며] 정글도다!
[철컥 잠그는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[강준의 비명]
[강준의 우는 소리]
[창문 툭 치는 소리]
[강준의 비명]
[강준의 겁먹은 숨소리]
[강준의 울먹이는 소리]
[창문 두드리는 소리]
[강준의 겁먹은 탄성]
[강준의 비명]
[창문 두드리는 소리]
[강준의 우는 소리]
[창문 내리는 소리]
[강준의 겁먹은 탄성]
그, 그, 그, 그놈 갔어?
아니, 아니, 봤어?
[강준의 거친 숨소리]
여긴 너무 위험하니까
저희 차로 가시죠
그래, 그래, 그래, 알았어, 알았어
(태평) 아, 조심, 조심, 예
[강준의 힘겨워하는 숨소리]
- 저쪽으로 가시죠
- (강준) 어...
(태평) 아, 이게 큰일 날 뻔하셨네
[유쾌한 음악]
(강준) 아이고...
그놈 안다고 했지?
누군지 말해 줘
(태평) 그런 다음에는요?
경찰에 신고해야지
(건우) 신고한 다음에는요?
그놈 잡아서 감옥에 처넣어야지
그게 경찰이 하는 거잖아
[태평의 한숨]
이사장님
그놈한테 직접적으로
협박받으신 적 없으시죠?
(태평) 아까 그 일
그놈이 직접적으로 했다는 증거
있으십니까?
[강준의 못마땅한 탄성]
(강준) 이, 경호원 다시 뽑아야겠어
이 새끼, 날 두고 도망을 가?
[태평의 한숨]
[강준의 열받은 숨소리]
어...
자네 쓸 만하던데
나랑 일하지
내가 보수는 두둑이 줄게
(건우) 글쎄
별로 좋은 생각 같지 않은데요
아, 왜?
운 좋게 이번엔 막았지만
다음번엔 어쩌실 겁니까?
그 자식 절대 포기하지 않을 겁니다
[초조한 숨소리]
아, 그럼 방법이 없다는 건가?
(태평) [한숨 쉬며] 방법이
없는 건 아닌데...
[태평이 숨을 들이켠다]
이사장님께서 받아주실지...
[문 여는 소리]
[의미심장한 음악]
(민영) 사소한 거라도 놓쳐선 안 됩니다
반드시 단서가 있을 거예요
[태평의 한숨]
[태평이 쩝 입소리를 낸다]
[다가오는 발소리]
[태평이 후 숨을 내뱉는다]
(무원) 연락 올 겁니다
평생을 그렇게 살아온 놈인데
지금쯤 계산기 다 두드렸을 겁니다
내가 걱정하는 건
이강준이 그놈아가 아니고 박 검사다
우리가 테이프를 넘겨준다고
박 검사가 우리를 순순히 인정하고
물러난다는 보장이 있나?
두고 봐야죠
아, 운에 맡기겠다, 그기가?
운이 아니라
사람한테 맡겨야죠
[살짝 웃는다]
[휴대전화 진동음]
(강준) 어제 그 방법 말인데
(태평) 말씀하시죠
(강준) [초조해하며] 그, 그 일...
자네들이 할 수 있겠나?
아니면 선을 대
다른 사람을 더 구해야 하나?
(태평) 전문가의 입장으로 봤을 때
이런 일은
아는 사람이 적을수록 좋습니다
[강준의 호응]
아는 사람이 많을수록
말이 새 나갈 확률이 높아지니까요
자네들, 내가 믿어도 되지?
이사장님
(태평) 저 친구나 저, 이사장님
이제 한배를 탄 몸입니다
이 일이 삐끗하면
[강준의 초조한 숨소리]
저희 모두 쇠고랑 차는 겁니다
솔직히 말씀드리면
[숨 들이켜며] 저 이번에 들어가면
못 나올지도 모릅니다
[초조한 숨소리]
그래
계획은?
[흥미로운 음악]
보안 서비스 받고 계시죠?
(강준) 응
그거 다 꺼놓으십시오
- (강준) 왜?
- 우리가 그 자식한테
이사장님 집 보안시스템 뚫을 방법을
찾았다고 할 겁니다
이사장님한테 협박 편지를 보낸 놈이
심야에 흉기를 들고 들어왔다가
(태평) 피융
누가 봐도 완벽한 정당방위
(강준) 그래, 그게 좋겠군
확실하겠어!
언제가 좋겠나?
쇠뿔도 단김에 빼야죠
내일 밤 어떻습니까?
(태평) 착수금으로
한 장 준비해 주십시오
일이 끝나고 난 다음
잔금으로 한 장 더 받는 걸로 하죠
2,000?
이사장님
(태평) 저희 이거
목숨 걸고 하는 일입니다
[총 내려놓는 소리]
서, 설마...
2억?
현금으로 준비하십시오
[당황한 숨소리]
[한숨]
[민영의 혀 차는 소리]
[민영의 한숨]
[서늘한 음악]
[서늘한 효과음]
[테이프 떼는 소리]
[놀란 숨소리]
[민주와 덕후의 웃음]
(무원) 작전까지 2시간 남았다
주임님, 준비됐죠?
(태평) [탁 치며] 나는 준비됐다! 흠
[덕후와 민주의 웃음]
- 주임님, 웃으세요
- (태평) 응?
야, 인마, 지금 사진 찍을 때가?
[덕후의 아파하는 탄성]
[웃으며] 아이, 한 번만 웃으세요
[태평의 목 가다듬는 소리]
[카메라 셔터음]
[덕후의 웃음]
[민주의 웃음]
[덕후와 태평의 웃음]
- (팀원2) 들어가시면 안 됩니다!
- (팀원3) 아, 들어가시면 안 된다니까!
[긴장감 감도는 음악]
[소란스러운 소리]
마침 다들 있었네요
[리모컨 작동음]
(영상 속 무원) 현금 10억
[긴장감 고조되는 음악]
[리모컨 작동음]
여기서부터가 클라이맥스예요
(영상 속 동준) [한숨 쉬며] 현금
10억이라?
시세보다 비싸긴 한데
(영상 속 무원) 대신에
유동준, 당신 출국금지를 풀어주지
[영상 속 동준의 헛웃음]
(영상 속 동준) 돈 내놓고
아예 이 나라를 떠서 돌아오지도 말라?
(영상 속 무원) 그편이 좋을 거야
다음 달부터 마약 사범
일제 검거 작전이 시작돼
당신도 타깃이야
이번에 들어가면 최소 스무 바퀴다
[영상 속 동준의 한숨]
(영상 속 동준) 오래 살고 볼 일이네
내가 경찰 나리 도움을 다 받고
[한숨 쉬며] 알겠습니다
현금으로 10억
[리모컨 작동음]
[리모컨 내려놓는 소리]
장무원
(민영) 당신을 증거물 불법 취득 및
마약 판매 혐의로 체포합니다
[당황한 숨소리]
[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]